---
title: 海螺问问AI
description: 海螺问问AI是一款基于先进生成技术的智能对话助理，适合学术研究、写作创作及生活助手等多种场景，集成MiniMax多模态图像识别能力，支持文字识别和信息检索。
image: https://repo.alisencent.com/upload/file/2026/03/31/719a62e5f09720755a0b4e32560c91fa.ico
tags: 
  - chatbot
link: https://chat.minimaxi.com/
---

海螺问问AI是一款利用先进AI生成技术打造的对话智能助手。通过简洁的对话界面，它能够理解用户需求并提供相应服务。除了帮助解答疑问和获取知识，它还能激发写作灵感，并助力快速信息获取。该工具广泛适用于学术研究、写作创作以及日常生活辅助等多种场景。

海螺问问AI集成了[MiniMax](https://www.minimaxi.com/)的多模态能力，能够精准识别图像内容，尤其对英文和数学公式等字符有较高识别准确率，但中文字符的识别效果稍逊。



![海螺问问AI官网首页](https://repo.alisencent.com/upload/file/2026/03/31/190a1ec74129a19.png)


## 海螺问问AI功能列表

- **搜索问答**：海螺问问能够准确把握您的意图，提供实用建议和内容支持。不论生活建议、文案撰写、简历设计还是会议纪要制作，都能生成高质量内容。并且可结合网络信息，为您查询相关资料，辅助决策。

- **创意写作**：无论是社交媒体内容、学术论文还是营销文案，只需输入关键词或开头，海螺问问即可生成完整文本，并支持根据反馈进行调整优化。此外，还能产出诗歌、故事、歌词等富有创意的作品，激发写作灵感。

- **语音交互**：提供自然流畅的语音模型支持，支持通过语音回答问题和实时语音对话，且无明显外语口音。用户还可自行训练专属语音模型，操作简单，只需朗读指定文本。

- **编写代码**：支持多种编程语言（如Python、Java、C++）的代码生成。用户输入需求或注释后，海螺问问可自动生成代码，同时具备错误检测及性能优化功能。

- **语言翻译**：支持包括英语、中文、日语、法语等多种语言的翻译服务。输入或语音表达需要翻译的内容后，海螺问问能够提供准确且符合上下文的翻译结果。

---

## 海螺问问AI使用帮助

- 用户可直接通过对话方式使用海螺问问AI。
- 当遇到疑问或需获得某领域知识时，可向海螺问问咨询。
- 需要写作灵感时，可以借助海螺问问的写作辅助功能。
- 海螺问问还提供多样化的个性化助手工具。


### 海螺问问AI登录入口


![海螺问问官网点击”登录网页版”，使用手机号注册。](https://repo.alisencent.com/upload/file/2026/03/31/5d54cfc75646634.png)


![访问MiniMax官网首页登录海螺问问AI](https://repo.alisencent.com/upload/file/2026/03/31/23b33770d1c90de.png)


### 海螺问问AI语音助手


#### 1. 唤起语音助手

海螺问问的语音助手适用于网页、安卓、iOS及Chrome扩展。只需点击如下示例图标即可唤醒：


![海螺问问WEB网页端语音助手唤起入口](https://repo.alisencent.com/upload/file/2026/03/31/e46677cb7d92916.png)


#### 2. 开始与语音助手对话

唤醒语音助手后即可开始对话，等待海螺问问AI语音助手回复。可通过左下角“语速”按钮调节对话速度：


![海螺问问AI语音对话、通话界面](https://repo.alisencent.com/upload/file/2026/03/31/b31225340bfbb7a.png)


#### 3. 更换声音或定制专属语音

用户可试听并选择喜欢的助手声音，或通过“克隆我的声音”功能，让助理以您的声音进行交流：


![海螺问问AI选择助手声音或克隆我的声音。](https://repo.alisencent.com/upload/file/2026/03/31/7b904b0e2f1b0b7.png)


### 海螺问问AI文档助手

支持上传100MB以内的TXT、DOCX、PDF、PNG、JPEG、JPG格式文件。使用方式包括：

- 上传私有资料，让海螺问问进行解答。
- 让海螺问问翻译整篇文档（非逐句翻译）。
- 快速提炼文档核心内容，或对内容进行提问。
- 上传图片，辅助海螺问问理解并描述图像信息。


![海螺问问AI文档助手](https://repo.alisencent.com/upload/file/2026/03/31/a51b1291a5f8ff1.png)

![使用海螺问问总结问答重要信息](https://repo.alisencent.com/upload/file/2026/03/31/834c2ced33f0c85.png)

![海螺问问理解图片中的信息](https://repo.alisencent.com/upload/file/2026/03/31/772eb8f2dd11a78.png)


### 海螺问问AI搜索助手

海螺问问产品虽未内嵌直接搜索功能，但可以通过输入特定关键词（如“搜索”、时效性词汇或网址）来激活搜索能力：

![海螺问问通过网络搜索时效信息](https://repo.alisencent.com/upload/file/2026/03/31/a45d86108c3d4f4.png)

![搜索资讯类信息](https://repo.alisencent.com/upload/file/2026/03/31/b7b61d8204e4d84.png)

![搜索网页信息](https://repo.alisencent.com/upload/file/2026/03/31/d23bbbc1f805e5d.png)


<!-- ## 海螺问问AI下载

> 此处内容已被作者隐藏，需输入验证码查看。

![AI生产力应用](https://repo.alisencent.com/upload/file/2026/03/31/d8668ed8023fbe2.jpg) -->
